t
j θ
, -ψ-οσ

Ptaedones Dialogus, m ⁵

maim steresios(
¹ · 0
Franciscus.

Vincam tc testibus ltuic ctiuste idoneis, mercatoribus,
quorum nnn auditur huc toto orbe quercla, esse F ug-
geros, qui lucrari alios nominant, qui soli negotiari
apud exteras nationes velint, et quadam qrrasi institute
tyrannide ibi, emendo preveniunt omues, si non pos-
stur-preventu, pecunia tamen vincant, ut exaucto pre-
tio, depulsis ab emptione tenuibus illis, pro suo ipsi
libito, quod soli ernenmt, soli verulnnt postca, quam
velint maximi. Quoties vcro audivi conquerentes 'deli-
eetos illos, earnm esse piper, canumque crocum, quod
sliis hic mercatoribus Indiam clausissent suggeri, dunt
putridas suns merces plurimi venderent. llloucta utitem
angerornm qunlis est? Nonne quindenarii‘ illi quos
endunt, et quibus universnm impleverunt Gernnnistn,
reperti nuper sunt, viginti aureo non valere? nonest

trec fraus odio digua?

Μ escator.
Est, siquis inveniatur, qni conscius sibi sit.
Franciscus.
- lui sunt3 tuamuappello conscientium.

Mercator.
·Si vern essent hsce, non vidpremus sic honoratos

eos, etiams Maximilinno insignitos nobilitate.

Franciscus.

Ah nobilitas, quam non hnstae, non vexilla, non
phel'ern, neque cicatrices peperenrnt, sed infamis
pecuniarum possessio conciliavit, nt, vacuis virtute,
saltem divitiae opitularentur.

Mercator.

. ' Qnicso tc nobilitatem qui adimis Fuggerorurn domui,
de Leonis X. majoribus 'quid sentis tandem? qui ex ·
mpircnonbrss'leotisuut potentissimp2nnper principes? '

utt. Op. T. tv.

 

