⁴„- 00000 ῤ’, “

expostulatio.. κ Μ’

Germaniam, ut sciat reclamare Ponrttct Romano, ot
novandis rebus instigator sis prope unicus: quo ops
presso actum esse de Luthero, et omnibns illi adn
haerentibus. Nam ex tuis libris tuoque ingenio omnes-
nos haurire, quae dicamus, quaeque scribamus. Quo
facilius credam, haud penitus fictum fnisse de libro,
contra te scripto, etsi nunquam. prius, qnod ment.
nerim atrdivi. Tu vero cnm (quod jurejurando ausim,
affirmare‚) prius de hac re, quarn ex Lutheranis quie.
quam intellexeris, ut tamen et pervenias, siquid abillo.
tihi imminet, et quantum faveas quoque, nobis com·
morsis signum des, audes conficti rumoris flagitium no·.
bis imputare, scions, vidensque, quod falsissimam hana
iu nos calumniam adornes. Alibi modum non invenis,
laudandi talem Pontificem, licet is tamdiu Pontifex non
fuerit, ut conjicere possis, bene, an male de ipso spo·,
randum sit: ae antequam esset Pontifex minime bonum.
judicaveris: et quac tuaest ubique gravitas, prius auream.
illi statuam decernis, quarn fortiter rem gesseritt ut-
plane credendum sit, siquo ille modestia preditus, im·.
modicis tuis¹ laudibus reclamet3 ego quidem Erasmet ntis
non sum, subjecturum te, cum Timonis amicis: At talis
postea eriso Adriauel Sed in Pontificem forte nemo
aliquis nimitun laudern congesserit. Quid Glapiou? quau-
ta et ipse tulta abs te canitur? Atqui solebas execrari
hominis malitiam. · Hanc etenim querebaris callidam vul·
peculam, nullas non malas artes advertere, ut oppri-
mendi tui artium apprehenderet. Eundem esse pessi·
mum magistrum, pessimum consultorem, qui ab omnis
generis salutaribus monitis averteret Caesaris aures,
omni contra perversitate imbueret, atque ab hoccorrumpi
optimam adolescentis indolem, ipsum in mala abduci
studia. Qun utinam falsa monuisses potius, quam ista
nunc falsarum laudum praeconia occentus. Multa enim
melius habereut in Germanica, nos aequiore uteremur

 

